せっかくなので、もうすこし高度な内容のアプリケーションを作ってみましょう。

Oracleが提供している、Oracle Spatialをつかったワークショップというのがあります。

GoogleにてOracle LiveLabsを検索。
https://apexapps.oracle.com/pls/apex/dbpm/r/livelabs/home

LiveLabsからSpatialで検索。

Extending APEX Applications with Autonomous Database

が先頭で検索されるので、それをLaunchする。

このワークショップを実行するのにいくつかの選択肢があります。
このワークショップを実行するプラットフォームの選択ですので、状況に合わせて選んでください。
ワークショップに含まれる作業自体は、どれを選んでも同じです。

Always Freeを選択する。

Lab 2 に Add Spatial to APEX というインストラクションがあります。
(Lab 2 を開く)

イギリスでドローンの飛行が許可されているかどうかをOracle Spatialを使って調べるアプリケーションです。

この手順は、私の方で翻訳してブログに記事として乗せています。
http://apexugj.blogspot.com/2020/03/oracle-spatialoracle-apex.html

こうして作成したアプリケーションに、今回Oracle APEX 21.1で追加されたマップ・リージョンを追加してみます。

こちらの手順についてもすでに記事になっています。
http://apexugj.blogspot.com/2021/05/new-map-region-and-spatial.html

これから、この作業を実際にやってみます。

まず最初にアプリケーションをインポートします。最初のワークショップが完了した時点のアプリケーションです。

(drone-permits-app.sqlをインポートする。)

(すでにアプリケーションがインストールされているので、サポートするオブジェクトのインストールはチェックを外す。)

インストールができたら、アプリケーションを実行する。

できればLINCOLNを選択し、Obtain Fly Zone Infoをクリックする。

NO FLY ZONEと表示される。

これは、データベースの表に飛行禁止の空域が登録されていて、
ここに表示されている住所からOracle eLocation Geocoderのサービスを使って、緯度軽度を求めて、
それが飛行禁止の空域に含まれているかどうかを確認しています。

機能の確認はできているのだけど、まあ、なんというか、見栄えが今ひとつではあります。


フォームのページを開き、マップ・リージョンを作成する。

名前は、ドローン飛行空域、とします。タイプに、マップ、を選ぶ。

最初に、飛行が禁止されている空域を表示するレイヤーを作成します。

レイヤーの新規を選択して、名前を、禁止空域、とします。レイヤー・タイプは、ポリゴン、を選びます。

表名に、URBAN_AREA_UK、を選びます。

列のマッピングに、SDO_GEOMETRY、を選びます。

ジオメトリ列にGEOMを選びます。

塗りつぶしの不透明度に0.3を指定します。

これでページを実行します。

イギリス全土が表示されて、薄青で、飛行禁止の空域が表示されています。

拡大とか縮小とかしてみます。

次にドローンを飛ばす場所を表示させます。

レイヤーを追加します。

名前を、リクエスト、とします。タイプはポイントです。

ソースは以下のSELECT文です。

---
select n002, n003 
from apex_collections
where collection_name = 'GEOCODER_RESULTS'
and n002 is not null and n003 is not null
---

表に保存されているのは、リクエストした住所で、ジオコーダーの結果はAPEXのコレクションに保存されています。

列のマッピングとして、経度/緯度、を選択し、
経度列に、N002、緯度列に、N003、を指定します。

塗りつぶしの色を R G B で、赤を指定します。この、カラー・ピッカーも 21.1　で更新されたコンポーネントの１つです。

住所からジオコーダーを呼び出して、座標を得るのは、OBTAIN_FLY_ZONE_INFO　のボタンをクリックしたときです。

ですので、ボタンを押す前に以前の問合せ結果を初期化する作業が必要です。

最初に初期化をするコードを追加します。
ヘッダーの前にプロセスを作成します。

名前を、コレクションの初期化、とします。
実行するコードは以下です。

apex_collection.create_or_truncate_collection('GEOCODER_RESULTS');

次にジオコーダーを呼び出し、座標を取得した後にマップを再表示させます。

このために動的アクションを追加します。

ジオコーダーの呼び出しを行っている、サーバー側のコードを実行、の後に、アクションが、リフレッシュ、
対象は、ドローン飛行空域、を追加します。

以上で、リクエストした位置を表示するようになりました。

ページを実行してみます。

LINCOLNを選択して、リクエストした位置にポイントが付くのを確認する。


禁止空域や、リクエストのチェックボックスを選択して、表示したり非表示にしたりする。
拡大したり、縮小したりする。
別のポイントも表示してみる。


Permitted?の結果が、ALLOWEDなのかNO FLY ZONEなのかも、同時に確認する。



最後に該当する禁止空域のみを表示させます。

新規にレイヤーを作成する。
名前は、該当する禁止空域、として、レイヤー・タイプに、ポリゴン、を選びます。

ソースはSQL問合せで、以下のSQLを指定します。
select GEOM
from URBAN_AREA_UK ar,
(
    select n002, n003 from apex_collections 
    where collection_name = 'GEOCODER_RESULTS'
    and n002 is not null and n003 is not null
) pt
where sdo_anyinteract(
    geom, 
    mdsys.sdo_geometry(2001, 4326,
    mdsys.sdo_point_type(pt.n002, pt.n003, null),
    null, null
    )
) = 'TRUE'

ここで使用しているSDO_ANYINTERACTが、リクエストが禁止されている空域に含まれているかどうかを評価するファンクションです。

ジオメトリ列のデータ型はSDO_GEOMETRYで、ジオメトリ列は、GEOM、です。

表示順序として、リクエストが該当する禁止空域に塗りつぶされない様に、リクエストが最後になるよう、変更します。

アプリケーションを実行して、結果を確認します。

LINCOLNを選択して、Obtain Fly Zone infoをクリックします。

チェックボックスとして、該当する禁止空域が表示されていることを確認します。

拡大して、禁止空域を表示したり消したりする。

他のをクリックして、ALLOWED、のときは、該当する禁止空域、が存在しない。

以上が、21.1の新機能のマップ・リージョンをOracle Spatialを組み合わせることによって、
実装できるアプリケーションの紹介になります。