RESTデータ・ソースが拡張されて、CSVをサポートするようになりました。

ちょっと作ってみましょう。先程作ったアプリにちょっと追加してみます。

データ・ソースには以下のCSVを指定します。開いてみる。
https://raw.githubusercontent.com/ujnak/apexapps/master/exports/citylist.csv

Covid19Patientsのアプリの、共有コンポーネントを開いて、RESTデータ・ソースを開きます。

作成をクリックします。

RESTデータ・ソースは・タイプは、簡易HTTP、です。

名前は、CSVソース、とします。

URLエンドポイント、としては、先程のURLを入力します。

デフォルトの値を確認します。

認証は不要です。

検出、をクリックします。

RESTデータ・ソースの作成を実行します。

RESTデータ・ソースが作成されたので、これを元にレポートを作成してみます。

ページの作成を開始し、クラシックレポートを選びます。

ページ名は、CSVソース、とします。

ナビゲーション・エントリは作成するようにし、

データ・ソースとして、先程作成した、CSVソースを指定します。作成をクリックします。

ページが作成されたので、実行してみます。

リモートに存在するCSVファイルを元にしたレポートが表示されます。

ここで作成したRESTデータ・ソースですが、（共有コンポーネントから設定を開く）

基本的には新しいデータ・ロードが提供しているのと同様な、データ・プロファイルの設定ができるようになっています。

また、今までのRESTデータ・ソースが持っていた、同期化の機能も使うことができます。
